O que é programação? (x)

-:> ambientes virtuais (x)
para ativar o ambiente virtual, basta abrir o terminal e digitar "python -m venv venv"
    #para ativar, utilizaremos:
    #windows: venv\Scripts\Activate
    Set-ExecutionPolicy - Scope CurrentUser -ExecutionPolicy RemoteSigned
-> Variáveis 
   • É uma forma de armazenarmos informações dentro do nosso pc/programa
   • Todas as aplicações servem para receber dados, receber informações e processá-los, só depois temos retorno da informação processada.
   • Para armazenarmos dados, temos um componente dentro do computador chamado "memória ram" e o disco rígido, sendo um para armazenar dados temporários e outro para dados "permanentes" respectivamente 
        Modelo de variável:
            nome_da_variável = valor (idade = 37)
    • Tipos de Variáveis básicos:
        -> int (números inteiros, sejam negativos ou positivos)
        -> float (números fracionados, sejam negativos ou positivos)
        -> string (Cadeia de caracteres, no python, tudo que está entre aspas é string)
        -> bool (para verdadeiro ou falso)

-> Saída de dados
    print() é responsavel por mostrar os dados na tela.
    Ex:
        idade = 24
        nome = 'Day'
        print(f'Meu nome é {nome} e tenho {idade} anos')

-> Entrada de dados
    input()é responsavel por receber os dados
    Ex:
        nome = input(Qual seu nome?)
        print(f'Olá, {nome}, seja bem vindo! ')

-> Conversão de dados
    Se tentarmos somar números que estão dentro de strings, ele irá fazer a concatenização, ou seja, irá juntar os 2 valores, não somar, para realizar a soma dos mesmos, devemos fazer a conversão dos valores da seguinte maneira:
        prova1 = input(int('10'))
        prova2 = int('6')
        resultado = prova1 + prova2
        print(f'A soma dos 2 valores é igual a {resultado}')
        Como tudo que está entre parenteses é automaticamente considerado como string para o interpretador, devemos utilizar o atributo que queremos para a conversão, como o caso do exemplo acima, o qual usamos "int'

-> Operadores matemáticos (+ - * ** / // %)
prova1 = 10
prova2 = 8
soma = (prova1 + prova2) /2
-> Operadores relacionais  (== > < > >= <= )
-> Operadors lógicos (and or not)
    and: Se ao menos 1 dos 2 itens forem verdadeiros, ele retorna true, se os 2 forem falsos, ele retornará false
    not:
-> Estruturas de decisão (if, else e elif)
    if: se a condição for verdadeira, irá exibir um determinado bloco de comando
    elif: se a condição do if for falsa, o if será o próximo a ser verificado, caso seja verdade, exibirá seu bloco de comando.
    else: caso nem o if e elif sejam verdadeiros, será exibido um bloco de comando alternativo.
-> Estruturas de repetição
    -> while
    -> For
-> Estrutura de dados
    -> Listas
    -> Dicionários
-> Funções